# 第1099章 秩序

市長有些坐立不安的站起來又坐下，他不斷的靠近窗戶邊上朝著外面觀望，又很快回到自己的椅子邊坐下。

他一直在重復這些動作。

槍聲他已經聽見了，他通過一些渠道打聽到了一點正在發生的事情——佩雷斯家族的人正在被襲擊！

他打聽到的那些被襲擊的人，加起來大約有七八個，他相信這肯定不是全部，只是一部分。

這對他而言絕對不是一個什麽好消息，作為這個城市的“Boss”，他和佩雷斯家族在一定程度上可以說是合作夥伴。

他為佩雷斯家族提供必要的庇護，當然這種庇護其實實際意義並不是特別大，他們在國會中也有相識的參議員為他們發聲。

但又不能說一點用都沒有，畢竟在市長製的大環境下，市長如果決定和他們對著乾，佩雷斯家族的日子也不會過得很舒服。

當然，市長自己的日子也不會過得很舒服，所以他們選擇了合作，一種大家都舒服的方式來生活。

那麽作為合作夥伴的市長，對現在正在發生的事情，就感覺到有些棘手了。

多個方面的。

首先就是城市的治安可能會很快的惡化，黑幫的戰爭他雖然沒有自己經歷過，但是聽別人談過。

每天城市中都會有交火，到處都是槍聲，特別是夜裡。

城市的治安會崩潰，普通人的生活會被嚴重的影響，社會秩序持續惡化，這對他，這座城市的市長來說，將會是他巨大的責任。

他需要承擔起這些責任來，所以他不喜歡這種事情發生在自己的城市。

其次，就是他和佩雷斯家族的合作會不會留下什麽證據之類的？

如果佩雷斯家族的人留下了與他的合作證據，一旦佩雷斯家族在這場黑幫戰爭中失敗，這些證據會不會落入敵人的手裡？

他們會不會用這些證據來要挾，勒索自己？

這都是有可能發生的事情！

他現在很難安心的坐下來去等待事情的發展，他告訴自己，他必須做點什麽來應對可能會持續惡化的局勢，但他又不知道該做什麽，能做什麽。

沒多久，敲門聲響起，他回到了自己的辦公桌後坐下，深吸了一口氣，讓自己看起來顯得更平靜一些，“進來。”

大胡子局長從外面略彎著腰走了進來。

作為這座城市的警察局局長，他的任命是由市長直接任命的，市長可以在任何時候，直接罷免他的工作，然後換上一個他覺得能擔負起責任的人。

當市長給大胡子局長打電話，讓他過來一趟的時候，大胡子局長的狀況其實和現在市長的狀況差不多。

坐立難安。

但他又不得不來面對市長，在這座城市，有兩件事，是他必須面對的。

市長。

弗蘭。

“我一上午聽到了不止一起槍聲，而且很密集，你能告訴我，我的城市正在發生什麽嗎？”，市長明顯非常的惱火，他的語氣也很生氣，非常的不客氣。

有一種指責局長不作為的感覺，他當然有資格這麽做，並且這麽做也能釋放一下他目前正承受的巨大壓力。

他的壓力是釋放了，但大胡子局長的壓力就提升了，他稍微抬頭看了一眼市長，然後臉上帶著一種為難的笑容，“佩雷斯家族的成員被襲擊了。”

“被誰襲擊？”，市長追問的非常快，可以說在大胡子局長的話剛說完，他就迫不及待的追問出來，一點時間都沒有給大胡子留下。

大胡子局長思考了一會後說道，“我聽說是藍斯家族。”

“藍斯家族！”，市長重復了一遍這個關鍵詞，“一個外地的黑幫怎麽可能在本地進行大規模的襲擊活動？”

“難道你們都沒有發現有這麽多外人進入這座城市中嗎？”

“赫爾，我很懷疑你的工作能力，就算是一條狗，在你這個位置上，它都能嗅出來誰是自己人，誰不是自己人。”

這就是典型的帶著一些侮辱的說辭了，赫爾做了很長時間的應聲蟲，他已經習慣了被市長，或者被佩雷斯家族的人羞辱。

不過在他的內心深處，他還是非常厭惡這些人的。

人肯定是有自尊的，也希望別人能夠尊重自己的獨立人格，而他現在的工作恰恰讓他做不到這點。

他的沉默，讓市長更加的不滿，“你現在要做的不是坐在我的對面閉著嘴巴不說話，而是告訴我，你打算怎麽處理這件事。”

大胡子局長張了張嘴，過了大概七八秒後說道，“我會讓更多的警員在街上巡邏，如果遇到這些人，就把他們抓起來。”

市長盯著他的眼睛看了好一會，最後有些無奈的搖了搖頭，“你知道我想聽的不是這個。”

大胡子局長頓時露出了委屈的表情，“市長閣下，我只是一個警察局局長，我不是什麽大人物，我沒有辦法去調和佩雷斯家族和藍斯家族之間的矛盾。”

“而且你一定知道前段時間，他們故意讓所有人都知道他們襲擊了藍斯家族的運輸隊，是他們在挑起戰爭，而不是……藍斯家族。”

他說到這意識到自己的話立場可能有些搖擺，立刻就閉上了嘴。

市長的眼神變得有些危險起來，“我不知道什麽襲擊運輸隊的事情，我只知道，這是我的城市，而你，是這座城市的守衛，你得讓它恢復秩序和穩定。”

大胡子局長沒有立刻答應，而是保持著沉默，在沉默了大約三四十秒後，他說道，“市長閣下，我們這麽早的站隊，真的好嗎？”

作為一個在夾縫中生存的警察局局長，他很清楚現在面對的一些問題。

他沒辦法得罪藍斯家族，沒辦法得罪市長，那乾脆不如把話說明白。

如果市長把他的職務罷免了，從某方面來說反而是一件好事，這樣他就不需要得罪任何人了，後面所發生的所有事情都和他沒有什麽關系。

至於市長會不會弄死他？

他認為不太會，就算市長真的想要弄死他，也不是他自己弄死，而是讓佩雷斯家族的人來做。

他只需要這段時間把自己藏起來，等佩雷斯家族被藍斯那夥人清理乾凈之後，他就安全了。

別人可能還不知道發生了什麽，但是他知道，從佩雷斯家族莊園槍聲響起的那一刻，他就知道，籠罩這座城市的陰影，正在被另外一股更強大的力量驅散，吞噬，融合！

市長看著局長的眼神變得更加的不友善起來，他過了一會，用斟酌著的語氣問道，“你是不是知道什麽？”

大胡子局長在權衡了很久之後說道，“弗蘭中槍了。”

市長臉上本來不斷變換的表情一瞬間定格在了“驚悚”這個模樣上，他甚至都被嚇得站了起來，無法相信自己耳朵帶給自己的消息那樣盯著大胡子局長。

“法克，你他媽說什麽？”

“弗蘭中槍了？”

“法克！”

“你從哪來的消息！”

大胡子局長沒有說是他透露了一個關鍵的消息給藍斯他們，他只是用“我有個線人”這種警察們非常喜歡的說辭來敷衍了過去。

當他把弗蘭的那個小愛好，也就是他心情非常好的時候他會到露臺上去曬曬太陽吹吹風的消息告訴藍斯之後，他就在盤算著藍斯會做什麽？

他有很多猜測，最終都指向了藍斯會直接刺殺弗蘭，直到今天的藍斯遭遇襲擊的消息也在舊城市中傳開，他才驟然間醒悟過來。

緊接著佩雷斯家族莊園就傳出了槍聲，緊接著整個莊園都高度戒備起來，但鮑勃很快又說什麽都沒有發生。

偏偏，應該說點什麽，或者表現出自己存在感的弗蘭，卻沒有出現。

綜合這些信息後他分析得出了這個結論，弗蘭中槍了，生死不知，所以藍斯家族才會在這個時候開始發動攻擊。

那些偽裝成警員的藍斯家族的槍手太容易讓他們被忽略了，誰能想到敵對家族的槍手搖身一變，變成了本地的警察。

不僅他們之前就已經接觸過了，而且每天還正大光明的在他們的面前轉悠，把他們的作息之類的都搞得清清楚楚？

他們不可能知道這些，想不到，所以當他們遭遇襲擊的時候，那些對他們露出笑容，可能還從他們手中接過黑錢的警察們，突然翻臉拔出手槍，他們是反應不過來的。

“這是一場預謀已久的襲擊，市長閣下，現在我們應該做的，就是維持好治安和秩序，然後讓他們拚出一個結果來。”

“請原諒我說話比較直接，藍斯家族能夠主動大規模的襲擊佩雷斯家族，就說明他們實際上已經做好了打贏這場戰爭的準備。”

市長聽到這些話之後也陷入到沉思當中，他的目光在大胡子局長身上不斷的遊走，“那麽在這場殘酷的遊戲裡，你扮演了一個什麽樣的角色？”

“我不相信你是一個局外人，藍斯家族的人聯系了你，是嗎？”

“你為他們提供了一些便利，只有這樣，弗蘭他們才會忽略掉威脅已經來到了他們身邊！”

他的分析同樣很正確，當警察局局長說出這麽多話的時候，就意味著他的屁股早就歪了。

一個本地人偏向外地人，這只能說明他們之前接觸過，可能藍斯本人還許諾了給了局長很多的好處！

在這場交易中，市長，被他們排除了。

這讓市長非常的惱火！

作為這個城市的實際統治者，他手底下重要的執法部門管理者居然背著他和可能敵對的人先聯系了，並且還達成了交易，這是他無法接受的。

他臉上充滿了被欺騙和隱瞞的憤怒，指著局長的鼻子，“你被……”

那個“解除職務”還沒有說出來，他桌面的電話鈴聲就響了起來。

坐在他對面的警察局局長臉上似乎帶著一種早有預料的釋然，同時還有一絲無奈，他的肩膀都耷拉了下來，看起來非常的灰心喪氣。

市長接起了電話，“這裡是市長辦公室……”

他臉上的表情在幾秒鐘之後就發生了一些變化，有些驚訝，“我知道，可是……”

他的話都沒有說完就又被打斷了，只能安靜的在那裡聽著，然後時不時的說一些“好”或者“我知道了”之類的話。

等三四分鐘之後，他放下了電話，同樣的無奈。

他打開了煙盒拿了一支香煙給自己點上，又斜睨了一眼坐在他對面兩眼有些無神的大胡子局長。

自從自己上任之後，赫爾就一直是警察局局長，他用起來也比較順手。

這個家夥很聰明，也很懂事，還很低調。

不管是對他的打罵還是羞辱，他都能當作沒有事情發生一樣。

他也知道，佩雷斯家族也經常戲弄大胡子局長，不過他從來都沒有發表過什麽，他覺得……這很正常。

直到這一刻。

“回去工作，把城市的治安和秩序給我維護好。”

“對於那些犯罪分子，不要手下留情，一旦發現他們在交火，在犯罪，就把他們都抓起來，丟進牢房裡！”

“我讓你當這個警察局局長，不是讓你當誰的狗，就算是一條狗，也只能是納稅人的狗，明白了嗎？”

“如果你他媽做不到！”，市長用夾著香煙的手支撐在桌面上指著大胡子局長，“我就把你革職，然後送進監獄裡。”

大胡子局長不知道剛才的電話裡到底是誰，說了一些什麽，但他知道，轉機似乎出現了！

他臉上充滿了驚喜的表情，立刻站了起來，還敬了一個禮，“遵命，閣下！”

“滾出去！”

“現在！”

大胡子局長屁顛顛的走了，他已經猜到了，剛才那個電話肯定是藍斯那邊的人打過來的，這也讓他對自己的“下注”充滿了信心。

等他離開之後市長的情緒似乎也變得穩定了不少，他走到了窗戶邊上，看著警察局局長開著他的警車離開市政廳的院子，眼神有些深邃。

剛才的電話來自州務卿，州務卿的意思是讓他對發生在舊城市的黑幫火拚，持中立態度，並且讓城市警察擔負起他們的責任，維護好城市的秩序和穩定。

該抓的抓，該關的關。

州務卿還告訴了他一件事，現在國會方面已經有三波人聯絡了他，讓他對這邊正在發生的事情保持一種中立的態度。

這說明什麽？

說明不管是佩雷斯家族，藍斯家族背後的那些人，還是有其他什麽勢力，他們都在推進這件事。

在這個城市裡市長是當之無愧的統治者，但是再往上，他也不過是一個小角色。

他不可能一直都是市長，就像他不可能一直待在這座城市裡不出去。

在面對來自更高層的不可抗拒力時，他其實和大胡子局長沒有什麽區別，除了服從，連反抗，甚至是問“為什麽”的資格都沒有。

大胡子這邊回到了警察局之後立刻撥打了幾個電話，然後聯系上了藍斯。

他已經感覺到了，市長態度的變化的背後，肯定和藍斯有關系。

現在有一根超級粗大腿不抱，要等什麽時候再抱？

“剛才市長把我喊了過去，本來打算我革職，但是有一通電話打了進來，然後他改變了主意。”

大胡子局長把剛才發生的事情說了一遍，藍斯安靜的聽著，等他說完之後藍斯才笑著說道，“這很好，至少你現在沒有丟掉你的工作，我得恭喜你。”

大胡子局長苦笑道，“多虧了那通電話……”，他說著停頓了一下，“藍斯先生，接下來我要怎麽做？”

他的態度變得更低了，如果連市長都不是藍斯的對手，那麽他這個警察局局長，還是老老實實低頭吧。

“很簡單，接下來的工作就是安排我的人去交火的現場維持秩序，他們會搞定這些。”

“至於有人被抓，或者有人被擊斃，我會安排人給你寫報告，你不需要擔心這方面的事情。”

“如果你還是不太了解這些事情，更簡單一點來說，就是一切照舊，你不需要特意做什麽就行了。”

聽到藍斯說的這些話，大胡子局長稍稍松了一口氣，至少不需要自己主動站出來，他成為靶子的機會就小了很多。

此時他心中也升起了一絲好奇，“藍斯先生，弗蘭他……”

藍斯沒有正面的回答他，而是在笑了兩聲後用帶著一種歡快的語氣說道，“希望上帝會喜歡他！”

妥了！

有了這句回答，警察局局長就已經知道大致的結果了。

結束了通話之後他立刻開始安排警員行動起來，製止犯罪，狠狠的抓一波。

當然考慮到現在出警的危險性，他主要派出去的都是那些新手警員，這讓他得到了不少老警員的支持。

這個時候出去執勤，誰都不敢保證是不是自己這輩子最後一次執勤！

城市的騷亂還在繼續，但是因為有更多警察警力的加入，似乎騷亂的規模，正在不斷的減少。

與此同時，已經趕到醫院的鮑勃沉著臉聽著手下的匯報，一邊還在等待手術的結果。

此時的他也意識到，這才是藍斯家族真正的“反擊”！

一出手，就讓人難以招架！
